# 订单履行差异化，供应链绩效最大化——S&amp;OP在不同订单履行策略下的体现_供应链管理

- 公众号：供应链金融
- 栏目：1083
- 日期：2007-09-17
- 来源：网友评论
- 作者：
- 原文：https://www.sinotf.com/GB/SupplyChain/1083/2007-09-17/14580KFD6.html

---

当我们接到客户订单后该做什么？ 

       订单履行策略——不同公司，策略也不同。有些公司先根据订单预测进行生产制造，然后再从成品库存中发货；有些公司则采用Postponement模式，先完成组件或半成品的生产，当接到订单后再根据实际订货量进行成品组装或生产，最后才向客户发货；也有部分公司却等到订单确认后再开始生产活动。当然，也有一小部分公司只是为客户提供产品特定部分的个性化设计。 

 满足客户需求 

       公司的订单履行策略不必根据不同的行业或产品来制定。企业可以从获得竞争优势的角度出发，或者根据客户提前期、供应链提前期及灵活性来制定不同的订单履行策略。实际上，公司往往不止制定和执行一种订单履行策略。有时候，订单履行策略会因产品系列（Product Line）或者产品系列中某个产品而变。并且，订单履行策略也一直会根据提前期、客户期望、市场条件或者竞争对手的行动进行相应的调整。 

       介绍“Make-to-Stock”、“Finish-to-Order”、 “Make-to-Order”和“Design-to-Order”等这些主要的订单履行策略后，接着解释“增值”和“客户订单完成时间”两个概念。“增值”是指公司在接到客户订单之前的原材料投入和人员投入的总和。“客户订单完成时间”是指公司从接到客户订单时起，到完成生产制造并准备发货这一过程所消耗的时间。 

 


S&OP能帮我们做什么？ 

       无论执行哪种订单履行策略，S&OP流程中的基本方法、目标、架构、会议和参与者都是一样的。同样的沟通、解决问题、机会确认和决策依然是S&OP流程的核心。 

       唯一不同的就是跟踪和显示的信息不一样。例如，对于make-to-stock的产品家族来说，“销售”数据指的是预测的或实际的发货信息，S&OP不仅可以反映出“销售”数据，同时还有实际的和预计的成品库存信息。然而，当执行其他订单履行策略时， “销售”数据只是一个“Incoming Orders Rate”而已，S&OP也不会反映出成品库存信息，取而代之的是预计“Incoming Orders”和当前的“Customer Orders Backlog”。 

       在一些执行“Finish-to-Order”订单履行策略的情形中，关键组件或半成品的可用数量和预计数量会用于规划流程。对于执行不同订单履行策略的同一产品家族来说，S&OP都可能反映库存、客户订单Backlog、以及预约订货、发货和产量等数据信息。 

       无论显示什么样的数据信息，一个有效的S&OP流程总是能做好一件事情：让企业看到长期的经营绩效，同时突出那些隐藏在单个产品预测、主排程（Master Schedules）和库存中的潜在问题。S&OP帮助管理人员从琐碎的运作事务中解脱出来，并提高他们的管理视野——关注产品家族的整体预测，而不是仅仅盯着各个产品的发货数据。 

 


帮助我们掌控以下状况： 

 “Incoming Orders Rate”Vs. 销售收入、目标利润和计划 

 需求的季节性、周期性或者临时性调整变化将给销售收入和供应计划带来影响 

 自身的提前期水平 Vs. 竞争者的提前期水平 

 “Incoming Orders Rate”Vs.供应（生产）计划和产能约束